-  Para deixar mais fácil para vocês, eu coloquei algumas fases de como que vai acontecer.
-  Então, existe uma previsão que a fase dos testes aconteça a partir de 2026,
-  mas ainda existem questões a serem discutidas sobre essa regulamentação.
-  O que é importante para vocês?
-  Hoje estamos vivendo um projeto piloto do CBS,
-  onde o Fisco está trabalhando a plataforma de apuração assistida.
-  Estamos falando sobre mudanças importantes nos nossos documentos fiscais eletrônicos
-  a partir de julho de 2025.
-  Então, a ideia é que o split payment também entre dentro desse contexto do projeto
-  para que essas empresas que estão dentro do projeto
-  começam a também trabalhar essas informações, essas transações de forma automática.
-  Então, isso já está sendo trabalhado perante ao Fisco.
-  Mas é importante lembrar também que vamos viver dois projetos pilotos
-  porque as plataformas do IBS e da CBS serão distintas.
-  Então, a apuração assistida, na verdade, elas vão precisar também trabalhar o split payment.
-  Então, split payment nota fiscal eletrônica,
-  o split payment se for uma modalidade de extinção, e aí sim a plataforma assistida.
-  Então, estamos passando por um processo.
-  Eu entendo que, na verdade, esses processos personais estão até mais à frente
-  do que até mesmo os nossos regulamentos,
-  mas é importante a gente fazer o acompanhamento,
-  porque a ideia, a discussão é que o split payment também comece a ser realizado.
-  Os testes em 2026.
-  Ele começa a funcionar apenas em 2027,
-  porque em 2026 vamos estar passando por um momento de teste de informação
-  por uma alíquota proporcional do IBS e da CBS.
-  Então, não vamos estar falando sobre possibilidades de crédito,
-  mas testes sobre a prática operacional.
-  Então, a ideia é que split payment seja trabalhado em 2026
-  para trazer a obrigatoriedade no ano de 2027.
-  Como que acontece?
-  Momento do fato gerador e da emissão do documento fiscal eletrônico
-  com as tags específicas sobre a forma de pagamento.
-  O arranjo do pagamento entre o fornecedor e o adquirente,
-  se ele vai fazer o recolhimento por cartão de crédito, por cartão de débito e afins.
-  Se o seu contribuinte optar pelo split payment, o que vai acontecer?
-  O pagamento creditado depois do fato gerador.
-  Existe o fato gerador, existe o recolhimento.
-  A antecipação do IBS e da CBS já para os cofres públicos e para o comitê gestor.
-  E o efetivo vencimento dos tributos depois do IBS e da CBS já terem sido recolhidos.
-  Ou seja, na hora da apuração aqui, essa operação já vai ter sido recolhida.
-  Porque se o seu contribuinte optar pelo split payment,
-  isso acontece no momento do arranjo do pagamento, ok?
-  Vai ficar mais simples para vocês porque eu trouxe mais alguns exemplos.
-  Esse processo ocorre de maneira totalmente automática, sem intervenção do contribuinte.
-  Então, a ideia é que exista uma ferramenta automática
-  onde eles vão seguir regras codificadas que o físico está criando,
-  assim como a nota fiscal eletrônica, assim como os ESPEDs.
-  Então, a ideia é que seja de forma automática,
-  sem nenhum tipo de intervenção de uma pessoa física dentro do contexto, tá?
-  Então, essa prática operacional vai acontecer de forma automática, é isso o esperado.
-  Quais são as modalidades sobre as quitações do IBS/CBS,
-  conforme o artigo 27 que a gente comentou aqui em aula?
-  Os débitos do IBS/CBS serão, então, pagos ou os extintos por alguns tipos de modalidade.
-  Quais são as modalidades?
-  Compensação com crédito apropriado pelo contribuinte, por conta da não-cumulatividade plena.
-  Pagamento de fato do contribuinte, ou seja, existe uma obrigação principal e ele fez o recolhimento,
-  como acontece hoje.
-  Pagamento pelo responsável tributário, porque a legislação pode sim trazer essa responsabilidade
-  tributária para uma outra pessoa.
-  Recolhimento pelo adquirente, porque a legislação também nos trata sobre essa possibilidade.
-  E o recolhimento na liquidação financeira da operação do split payment.
-  Então, existe uma modalidade nova que é essa a questão que nós estamos discutindo dentro dessa
-  aula.
-  E como vai funcionar essa liquidação financeira?
-  Uma modalidade que ocorre entre o adquirente e o fornecedor, no momento da emissão do documento
-  fiscal eletrônico.
-  O agente arrecador, que é o banco, por exemplo, as instituições financeiras vão segregar e recolher
-  essas informações.
-  Então, o banco estará envolvido na operação do split payment.
-  Eu trouxe, na verdade, um fluxograma importante para vocês, para vocês entenderem como que o
-  banco vai ter relação ao split.
-  Tudo com vinculação aos documentos fiscais eletrônicos sobre as transações.
-  Ou seja, precisa ter um documento fiscal eletrônico emitido.
-  Cartões de crédito, débito, TED, PICs, boletos, inclusive os não sujeitos à reclamentação do
-  Banco Central.
-  Eles passam também pelo split payment, se for uma modalidade que o seu contribuinte faça a opção.
-  E há três formas de split payment.
-  Dentro do contexto dessa criação do split payment, a gente ainda está falando sobre três formas
-  para adequar o seu contribuinte.
-  Então, o padrão, que é o super inteligente, em contingência, que também pode acontecer que
-  tenha,
-  assim como a nota fiscal eletrônica também tem a prática de contingência,
-  e o simplificado, que é o adquirinte não contribuinte.
-  Então, quando a gente fala sobre operações para não contribuintes, estamos falando de split
-  payment simplificado.
-  O split payment depende de regulamentação.
-  Então, temos lei complementar instituindo a questão conforme o artigo 27, mas ainda precisa de
-  regulamentações para de fato acontecer,
-  porque, na verdade, vamos estar falando de uma criação operacional.
-  Documentação sobre a cobrança, para vocês terem uma ideia, eu também deixei aqui no material.
-  O valor do BEM, por exemplo, de R$ 100,00, do fornecedor.
-  O valor do IBS de R$ 18,00, que é o comitê gestor que vai fazer a sua administração.
-  E R$ 10,00 da Receita Federal.
-  Estamos falando de uma proporcionalidade, não temos alíquotas ainda do IBS e do CBS,
-  mas é importante a gente estar fazendo aqui uma regrinha para que vocês entendam como de fato iria
-  acontecer.
-  No momento do split payment, por exemplo, do pagamento, o pagamento seria dividido.
-  Então, R$ 100,00 para o fornecedor, o valor de R$ 18,00 para o comitê gestor e os R$ 10,00 para a
-  Receita Federal.
-  Então, automaticamente já aconteceria no momento da operação.
-  E essa operação, nesse exemplo, está no valor de R$ 128,00, ou seja, seria R$ 128,00,
-  o seu contribuinte iria, na verdade, buscar os R$ 28,00, fazer um fluxo para pagar posteriormente.
-  E no split acontece na mesma hora, ou seja, existe uma divisão e um rateio naquele mesmo momento.